git için 
git init --> dizin kontrol
git add . --> dizinde olan değişikleri ekler
git commit -m "ilk deneme" --> commit ederek gönderiyoruz
git log --> ile gitin ne durumda olduğunu görebiliyoruz.

git status --> dizin içerisinde ekleme yapılması gereken veya eklenmiş ancak
               commit edilmemiş dosyaları gösterir. commit edildikten sonra
               herhangi bir dosya olmadığını gösterir.


 dosyalar add ile geçiş bölgesine aktarılır
status ile görülebilir. sonra commit edilir.

git diff --> degisiklik yapıldığında onceki ve sonraki dosyalarda gorulebilir
             git add ile geçiş (staged area ) bolmesine gönderilince göremeyiz
git diff --staged --> ile geçiş bölgesine gönderilen dosyalar arasındaki 
                      farklılıkları görebiliriz.

git rm dosyadi --> istere add ile ister rm ile dosyaları sileriz
git rm -r  silinecekler/ --> bir dizin içini silmek için kullanırılır -r parametresi
                             recersive öz yinelemli gibi 

git mv ilk.txt son.txt  --> dosyaların yerini veya ismini denemek için kullanılır.

git checkout -- file --> ile çalışma alanında ise geri almak için kullanabiliriz.

git reset HEAD index --> geçiş bölgesinden çalışma alanına geri alınmaktadır.

git checkout hashcodu -- . --> istenilen hascodu ile alınan versiyona geri donmek için
                               kullanılır. "." öenmli bulunduğumuz dizide bu işi yapıyoruz.


gitHub içic
git remote add githubRepo https://github.com/cemoz/iibf.git 
git remote
git push -u githubRepo master   --> uzak repoya dosya gönderiyoruz. -u bütün dosyalar
                                    ve master branch da işlemyapacağımız manasında 

git pull githubRepo master  --> ile dosyaları sisteme çekeriz

.gitignore  --> ile git sunucusuna göndermek istemediğimiz alanları giriyoruz.
cat >> .gitignore --> ile dosyayı oluşturabiliriz. Burada önemli olan add veya  commit etmeden göndermek 
                    istemediğimiz dosyaları buraya yazmak.
ÖRNEK:
db.sqlite3 --> bu dosyayı göndermeyecek git status ile bakıldığında görünmeyecektir.
klasoradı/*  --> Bir klasör altındaki bütün dosyaları göndermez.
!klasoradı/bunugonder.txt  --> ama klasör içinde göndermek istediğimiz dosya olursa başına ünlem(!) koyarak
                                göndrebiliriz.
                                


